En Europa se cuenta con una potente formación en archivística. En Ecuador la actual oferta académica es escasa, contándose únicamente con maestrías de profesionalización y muy pocas carreras de pregrado, que ofrezcan a quienes se dedican a los archivos solvencia teórica respecto a esta disciplina. Al no alcanzar aún los niveles de formación antes referidos, la práctica se sitúa en un espacio cercano al enfoque custodial, basado fundamentalmente en la preservación de fuentes para la investigación.

La Archivística por sí sola es una ciencia consolidada. Si bien existen archivos desde la antigüedad y por tanto técnicas y sistemas para su manejo, deja de ser empírica desde el siglo XIX, cuando establece unos principios y unos métodos a partir de 1897, estas ideas dominan el discurso archivístico hasta las décadas de los 80 -90 del siglo XX en las que se produce un proceso de reinvención y reconceptualización crítica sobre los conceptos tradicionales. El llamado cambio de paradigma ocurrido en estos años estuvo fuertemente influido por las ideas postmodernas y por el impacto de las TICs. El cambio de paradigma se expresó en profundos debates teóricos sobre conceptos tales como documento, evidencia, principio de procedencia, ciclo vital de los documentos y custodia, entre otros. El resultado de dichos debates pueden encontrarse en una amplia literatura que coincide en afirmar la ocurrencia de un giro, o cambio de paradigma en el campo de la Archivística que ha recibido diferentes denominaciones, a saber: paradigma postcustodial, social, paradigma postcustodial, científico-informacional, paradigma del acceso, paradigma postcustodial, postmoderno; nuevo paradigma archivístico o simplemente cambio de paradigma.

Su madurez ha hecho que no solo cuente con principios básicos, aplicables a todas las realidades que potencialmente pueden encontrarse en la práctica; sino que, además, se establezcan métodos para abordar su objeto, a saber: los documentos y los archivos. Distinguir, además, en la evolución de la Archivística los paradigmas que permiten situarla dentro de las corrientes de pensamiento a efectos de comprender no solo la organización y formas de su objeto, sino la propia construcción historiográfica que de ellos se desprende, es una responsabilidad que recae en los profesionales de los archivos: archivistas. 
