
A los estudiantes registrados se les proporcionará el material bibliográfico con varios días de anticipación, así como 5 documentos por cada uno de los módulos. Se habilitará una plataforma en la que deberán consignar sus credenciales y accederán al foro. El foro estará abierto 3 días antes de iniciado el Curso – taller (miércoles 8 de noviembre), hasta 3 días hábiles luego de finalizado (lunes 4 de diciembre). Allí se colocarán los materiales.
El curso estará distribuido en 3 módulos, uno por semana correspondiente a cada módulo, segmentado por siglos:
\n
- 1500 a 1599, dictado por el profesor Dr. David Chamorro\n

- 1600 a 1699, dictado por el profesor Dr. Jorge Moreno\n

- 1700 a 1799, dictado por la profesora Lic. Gabriela Pavón\n

Cada módulo se compondrá de 3 clases presenciales que durarán dos horas, el primero con contenido teórico y dos días de clases prácticas; dos días de trabajo independiente en el que desarrollarán los trabajos dejados por el docente.
El certificado a emitirse será de aprobación, para lo cual el estudiante deberá presentar las transcripciones indicadas por el docente y al menos una interacción en el foro, atendiendo una cuestión propuesta por el docente. Los certificados emitidos por el Archivo Histórico Nacional serán entregados en el transcurso de 5 días hábiles contados desde el lunes 4 de diciembre.