Los estudiantes deben leer previamente los textos asignados para cada sesión,
las que durarán dos horas. El estudiante debe poder acceder por internet a la
sala Zoom para asistir; debe hacerlo con su propio nombre a efectos de registrar
su asistencia. Cada sesión está compuesta de dos partes de 55 minutos, con
receso de 20 minutos entre ellas. En cada hora se impartirá un tema específico 
en torno a uno general; la exposición del profesor –a manera de clase magistraldurará 40 minutos
aproximadamente, luego de lo cual se abrirá un espacio de
discusión de 10 minutos.
Cada día, al finalizar la clase, los estudiantes deberán participar en el foro,
atendiendo una cuestión propuesta por el docente. Se argumentará en función
de lo expuesto durante la clase, los textos entregados para lectura y otros
elementos pertinentes; las respuestas razonadas contendrán mínimo 700 y
máximo 1000 palabras. Se calificará: pertinencia, razonamiento lógico y
estructurado, calidad formal del texto, uso de fuentes; cada uno de estos con
2.5.
El foro estará abierto hasta el lunes 11 de septiembre, cuando se cerrará
definitivamente. De las argumentaciones presentadas por cada estudiante
dependerá la calificación de cada clase; son tres notas en total. La calificación
es individual, es sobre 10 puntos, debiéndose alcanzar un mínimo de 7 por cada
argumentación presentada.
Las notas se entregarán por correo electrónico, luego de 15 días hábiles. En
caso de no alcanzar el puntaje en cualquiera de las respuestas consignadas en
el foro se considerará no aprobado el curso; el certificado a emitirse será de
asistencia y no de aprobación.
